Porównanie wydajności algorytmów drzewiastych w problemie klasyfikacyjnym wykorzystującym niezbalansowany zbiór danych dla choroby Parkinsona

### 2019-11-26 docs/Conference-LaTeX-template_10-17-19/article.tex
add some small words

% opisac dane testowe

\section{Przeprowadzone badania}
Przed przystąpieniem do badań przeprowadzona została normalizacja wykorzystywanego zbioru opisanego w punkcie powyżej. Następnie wykonano 5-krotną walidację krzyżową, którą w celu uzyskania dokładniejszych wyników powtórzono 10 razy. Każdy algorytm został przetestowany na poszczególnym zbiorze testowym, w związku z czym łącznie uzyskano 150 rezultatów ( 5 * 10 * 3, gdzie 3 oznacza liczbę testowanych klasyfikatorów). Otrzymane wyniki klasyfikacji po uśrednieniu dla każdego zbioru testowego zostały przedstawione poniżej w tabeli nr 1. Wartości w nawiasach oznaczają odchylenia standardowe.

\begin{figure}[htbp]
\centerline{\includegraphics[scale=0.75]{pic/glowna_tabela.png}}
\caption{Tabela przedstawiająca uśrednione wyniki klasyfikacji z każego zbioru testowego.}
\label{drzewo_decyzyjne}
\end{figure}

Ogólne średnie wyniki uzyskane przez każdy z klasyfikatorów możemy zobaczyć poniżej na rysunku X.

\begin{figure}[htbp]
\centerline{\includegraphics[scale=0.8]{pic/accuracy.png}}
\caption{Porównanie średnich wyników dokładności klasyfikacji.}
\label{drzewo_decyzyjne}
\end{figure}

@@

	\begin{tabular}{|p{0.16\linewidth}|p{0.12\linewidth}|p{0.12\linewidth}|p{0.12\linewidth}|p{0.12\linewidth}|p{0.11\linewidth}|}%{|l|l|}
	\hline\centering
	Klasyfikator 	& Test 1 & Test 2 & Test 3 & Test 4 & Test 5 \\ \hline\centering
	Random Forest	& 87,95\% & 91,54\% & 92,31\% & 90,78\% & 92,31\% \\ \hline\centering
	Random Tree	& 83,08\% & 88,46\% & 88,97\% & 86,15\% & 85,9\% \\ \hline\centering
	Znak	& + & + & + & + & + \\ \hline\centering
	Moduł różnicy	& 4,87 & 3,08 & 3,34 & 4,63 & 6,41 \\ \hline\centering
	Ranga	& 4 & 1 & 2 & 3 & 5 \\ \hline
	\end{tabular}
\end{table}
Kolejnym etapem testu jest wyliczenie wag dla każdego wyniku w danym zbiorze. Zostały one przedstawione w tabeli powyżej. Ustalane są na podstawie różnic pomiędzy poszczególnymi wynikami. Im większa różnica tym ranga danego testu jest wyższa. Po uzyskaniu odpowiednich wag zostaje wyliczone wartość W- oraz W+, która określi statystykę oraz poprawność założonej hipotezy. W tym przypadku wszystkie rangi są z znakiem dodatnim, więc wartość W+ będzie wynosiła 15. Wartości krytyczne, aby odrzucić hipotezę powinny znaleźć się w przedziale <0,2> (alfa <0.1). Oznacza to, że możemy stwierdzić iż algorytm Random Forest jest lepszy od klasyfikatora Random Tree.

Kolejne porównanie znajduje się poniżej w tabeli II. Wartość W- wynosi 1, natomiast W+ 14. Do testu statystycznego wykorzystuje się minimalną wartość z tych zmiennych. W związku z tym mieści się w zakresie <0;2> przyjętym dla progu istotności alfa = 0.1. Oznacza to, że nie możemy stwierdzić, że algorytm RandomTree jest lepszy od algorytmu REPTree.

@@

	\begin{tabular}{|p{0.16\linewidth}|p{0.12\linewidth}|p{0.12\linewidth}|p{0.12\linewidth}|p{0.12\linewidth}|p{0.11\linewidth}|}%{|l|l|}
	\hline\centering
	Klasyfikator 	& Test 1 & Test 2 & Test 3 & Test 4 & Test 5 \\ \hline\centering
	Random Tree	& 83,08\% & 88,46\% & 88,97\% & 86,15\% & 85,9\% \\ \hline\centering
	REPTree	& 84,1\% & 85,13\% & 83,33\% & 84,1\% & 83,33\% \\ \hline\centering
	Znak	& - & + & + & + & + \\ \hline\centering
	Moduł różnicy  & 1,02 & 3,33 & 5,64 & 2,05 & 2,57  \\ \hline\centering
	Ranga	& -1 & 4 & 5 & 2 & 3 \\ \hline
	\end{tabular}
\end{table}

@@

	\begin{tabular}{|p{0.16\linewidth}|p{0.12\linewidth}|p{0.12\linewidth}|p{0.12\linewidth}|p{0.12\linewidth}|p{0.11\linewidth}|}%{|l|l|}
	\hline\centering
	Klasyfikator 	& Test 1 & Test 2 & Test 3 & Test 4 & Test 5 \\ \hline\centering
	Random Forest	& 87,95\% & 91,54\% & 92,31\% & 90,78\% & 92,31\% \\ \hline\centering
	REPTree	& 84,1\% & 85,13\% & 83,33\% & 84,1\% & 83,33\% \\ \hline\centering
	Znak	& + & + & + & + & + \\ \hline\centering
	Moduł różnicy  & 3,85 & 6,41 & 8,98 & 6,68 & 8,98  \\ \hline\centering
	Ranga	& 1 & 4 & 5 & 2 & 3 \\ \hline
	\end{tabular}
\end{table}

>>>>

Zestaw danych testowych został pobrany ze strony Uniwersytetu Kalifornijskiego (UCI)\footnote{https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Parkinsons}. Składał się z 195 instancji, z których każdą opisywał zbiór 22 cech. Atrybuty dotyczyły częstotliwości głosu badanej osoby, która została przypisana do jednej z dwóch klas - zdrowa(48 instancji) bądź chora(147 instancji).

\section{Przeprowadzone badania}
Przed przystąpieniem do badań przeprowadzona została normalizacja wykorzystywanego zbioru opisanego w punkcie powyżej. Następnie wykonano 5-krotną walidację krzyżową, którą w celu uzyskania dokładniejszych wyników powtórzono 10 razy. Każdy algorytm został przetestowany na poszczególnym zbiorze testowym, w związku z czym łącznie uzyskano 150 rezultatów ( 5 * 10 * 3, gdzie 3 oznacza liczbę testowanych klasyfikatorów). Otrzymane wyniki klasyfikacji po uśrednieniu dla każdego zbioru testowego zostały przedstawione poniżej na rysunku nr \ref{mainTable}. Wartości w nawiasach oznaczają odchylenia standardowe.

\begin{figure}[htbp]
\centerline{\includegraphics[scale=0.75]{pic/glowna_tabela.png}}
\caption{Tabela przedstawiająca uśrednione wyniki klasyfikacji z każego zbioru testowego.}
\label{mainTable}
\end{figure}

Ogólne średnie wyniki uzyskane przez każdy z klasyfikatorów możemy zobaczyć poniżej na rysunku \ref{accuracy}.

\begin{figure}[htbp]
\centerline{\includegraphics[scale=0.8]{pic/accuracy.png}}
\caption{Porównanie średnich wyników dokładności klasyfikacji.}
\label{accuracy}
\end{figure}

@@

	\begin{tabular}{|p{0.16\linewidth}|p{0.11\linewidth}|p{0.11\linewidth}|p{0.11\linewidth}|p{0.11\linewidth}|p{0.11\linewidth}|}%{|l|l|}
	\hline\centering
	Klasyfikator 	& Test 1 & Test 2 & Test 3 & Test 4 & Test 5 \\ \hline\centering
	Random Forest	& 87,95\% & 91,54\% & 92,31\% & 90,78\% & 92,31\% \\ \hline\centering
	Random Tree	& 83,08\% & 88,46\% & 88,97\% & 86,15\% & 85,9\% \\ \hline\centering
	Znak	& + & + & + & + & + \\ \hline\centering
	Moduł różnicy	& 4,87 & 3,08 & 3,34 & 4,63 & 6,41 \\ \hline\centering
	Ranga	& 4 & 1 & 2 & 3 & 5 \\ \hline
	\end{tabular}
\end{table}
Kolejnym etapem testu jest wyliczenie wag dla każdego wyniku w danym zbiorze. Zostały one przedstawione w tabeli powyżej. Ustalane są na podstawie różnic pomiędzy poszczególnymi wynikami. Im większa różnica tym ranga danego testu jest wyższa. Po uzyskaniu odpowiednich wag zostaje wyliczone wartość W- oraz W+, która określi statystykę oraz poprawność założonej hipotezy. W tym przypadku wszystkie rangi są z znakiem dodatnim, więc wartość W+ będzie wynosiła 15. Wartości krytyczne, aby odrzucić hipotezę powinny znaleźć się w przedziale $\langle$0,2$\rangle$ (poziom istotności 0.1). Oznacza to, że możemy stwierdzić iż algorytm Random Forest jest lepszy od klasyfikatora Random Tree.

Kolejne porównanie znajduje się poniżej w tabeli II. Wartość W- wynosi 1, natomiast W+ 14. Do testu statystycznego wykorzystuje się minimalną wartość z tych zmiennych. W związku z tym mieści się ona w zakresie $\langle$0;2$\rangle$ przyjętym dla progu istotności alfa = 0.1. Oznacza to, że nie możemy stwierdzić, że algorytm RandomTree jest lepszy od algorytmu REPTree.

@@

	\begin{tabular}{|p{0.16\linewidth}|p{0.11\linewidth}|p{0.11\linewidth}|p{0.11\linewidth}|p{0.11\linewidth}|p{0.11\linewidth}|}%{|l|l|}
	\hline\centering
	Klasyfikator 	& Test 1 & Test 2 & Test 3 & Test 4 & Test 5 \\ \hline\centering
	Random Tree	& 83,08\% & 88,46\% & 88,97\% & 86,15\% & 85,9\% \\ \hline\centering
	REPTree	& 84,1\% & 85,13\% & 83,33\% & 84,1\% & 83,33\% \\ \hline\centering
	Znak	& - & + & + & + & + \\ \hline\centering
	Moduł różnicy  & 1,02 & 3,33 & 5,64 & 2,05 & 2,57  \\ \hline\centering
	Ranga	& -1 & 4 & 5 & 2 & 3 \\ \hline
	\end{tabular}
\end{table}

@@

	\begin{tabular}{|p{0.16\linewidth}|p{0.11\linewidth}|p{0.11\linewidth}|p{0.11\linewidth}|p{0.11\linewidth}|p{0.11\linewidth}|}%{|l|l|}
	\hline\centering
	Klasyfikator 	& Test 1 & Test 2 & Test 3 & Test 4 & Test 5 \\ \hline\centering
	Random Forest	& 87,95\% & 91,54\% & 92,31\% & 90,78\% & 92,31\% \\ \hline\centering
	REPTree	& 84,1\% & 85,13\% & 83,33\% & 84,1\% & 83,33\% \\ \hline\centering
	Znak	& + & + & + & + & + \\ \hline\centering
	Moduł różnicy  & 3,85 & 6,41 & 8,98 & 6,68 & 8,98  \\ \hline\centering
	Ranga	& 1 & 4 & 5 & 2 & 3 \\ \hline
	\end{tabular}
\end{table}
